# 웹 취약점 진단 버그바운티 정찰단계 

## 로그인 페이지 진단

1. 로그인 페이지에서 웹 애플리케이션이 **Google OAuth** 를 사용하는지 확인
- OAuth 잘못된 구성 사용 
2. 로그인 페이지에서 웹 애플리케이션이 **Clickjacking** 에 취약한지 확인
- Login Page Clickjacking 으로 인한 계정탈취 
3. 로그인 페이지에서 **가짜 이메일이나 임시 이메일로 계정을** 생성 할 수있는지 확인
- Email 확인 로직 부족
4. 로그인 페이지에서 **동시 로그인** 가능한지 여부 확인
- 동시 로그인
5. **비밀번호 변경 시 이전 세션**이 만료되지 않는지 확인
- 비밀번호 재설정 세션결함
6. **비밀번호 변경 시 알림 메시지**가 발행되지 않는지 확인
- 비밀번호 변경 모범사례 
7. **비밀번호 변경 시 이전 비밀번호 재사용** 가능 여부 확인
- 비밀번호 변경 모범사례
8. **비밀번호 변경 시 현재 아이디와 동일한 비밀번호 사용** 가능 여부 확인
- 비밀번호 변경 모범사례
10. **이메일 변경 시 변경완료 확인 메시지**가 발행되지 않는지 확인 
- 비밀번호 변경 모범사례
11. **대쉬보드에서 비밀번호 변경 시** 이전 세션이 만료되지 않는지 확인
- 취약한 세션관리
12. 계정 가입 시 사용자 이름에 **하이퍼링크 주입** 가능 여부 확인 
- 하이퍼링크 주입
13. 비밀번호 변경 시 **빈 공간을 사용하여 비밀번호** 생성 가능여부 확인
- 비밀번호 변경 모범사례
14. **DMARC 레코드 정책 누락**으로 인해 이메일 스푸핑 가능여부 확인
- 이메일 스푸핑
15. 비밀번호 변경 기능을 통해 **속도제한** 이메일 스푸핑 여부 확인 
- 이메일 제공업체의 스팸 스푸핑
16. **계정 삭제 시 현재 비밀번호** 필요한 지 여부 확인
- 계정삭제
17. **대쉬보드에서 계정 비밀번호 변경 시 현재 비밀번호** 필요한 지 여부 확인
- 계정탈취
18. **대쉬보드에서 계정 이메일 변경 시 현재 비밀번호** 필요한 지 여부 확인 
- 계정탈취
19. **대쉬보드에서 비밀번호 변경 시** 중요 기능에 대한 속도제한 여부 확인
- 계정탈취
20. **대쉬보드에서 이메일 변경 시** 중요 기능에 대한 속도제한 여부 확인
- 계정탈취
21. **대쉬보드에서 계정 삭제 시** 중요 기능에 대한 속도제한 여부 확인
- 계정탈취 
22. **계정 삭제 시 알림 메시지** 누락 확인
- 비밀번호 모범사례
23. **2FA 설정 시** 현재 비밀번호 묻는지 여부 확인
- 부적절한 인증
24. **2FA 삭제 시** 현재 비밀번호 묻는지 여부 확인 
- 부적절한 인증
25. **로그인 페이지에서 계정잠금** 기능 악용가능 여부 확인
- 계정봉쇄 
26. **로그인 페이지에서** 속도제한 테스트
- 계정탈취
27. **계정 가입 시 HTTP** 로 계정 가입이 가능한지 확인
- 
28. **로그인 페이지에서 HTTP** 로 로그인 가능여부 확인
-
29. **비밀번호 재설정 링크 전송 시 이전 재설정 링크 만료** 여부 확인
-
30. **대쉬보드에서 비밀번호 변경 시 이전 재설정 링크** 만료되는지 여부 확인 
-
31. **비밀번호 재설정 링크를 통해 비밀번호 변경 시 재설정 링크가 만료되지 않는지** 여부 확인
-
32. **비밀번호 재설정 링크 전송 후 이메일 변경** 이후 이전 비밀번호 재설정 링크로 비밀번호 변경 가능여부 확인
-
33. 계정 비밀번호 변경 시 **이메일에 XSS코드 주입** 여부 확인
-
34. 계정 비밀번호 변경 시 공격자 이메일을 추가하여 **매개변수오염** 여부 확인
-
35. 계정 비밀번호 변경 시 OTP 코드를 추가하여 **코드주입** 여부 확인
-
36. 계정 비밀번호 변경 시 **호스트헤더** 주입여부 확인 
-
37. 계정 비밀번호 변경 시 **파라미터 값에 , %20 | %00 구분자 사용** 여부 확인
- email=victim@mail.com|hacker@mail.com
38. 계정 비밀번호 변경 시 **카본카피 사용** 여부 확인
- email=victim@mail.com%0a%0dcc:hacker@mail.com
39.
40.
41.
42.
43.



  






























  ## 로그인 페이지 분석

  
